Каждое транспортное средство (поезд, автобус, легковой автомобиль) обладает следующими свойствами:

1. уровень износа (изначально 0);
2. номер (обязательное свойство, которе нельзя изменить);
3. цвет (все поезда должны быть одинакового цвета. Цвета автобусов могут быть разными, цвета автомобилей
   могут быть разными. Но изменить цвет можно только у автомобиля. Остальные транспортные средства перекрасить нельзя).

У автобуса должен быть флаг - наличие wifi.

Поезд должен хранить информацию о количестве вагонов (поезд не может быть создан без вагонов).

У автомобиля должна быть возможность изменить цвет.

Поезд, автобус и автомобиль можно отремонтировать:

1. у автобуса снижается уровень износа (значение не может стать меньше 0) и добавляется wifi, если его нет;
2. у поезда снижается уровень износа (значение не может стать меньше 0) и может быть добавлен вагон;
3. у автомобиля снижается уровень износа (значение не может стать меньше 0).

"Ремонтная мастерская" (отдельный класс) хранит следующую информацию:

1. массив транспортных средств (одновременно в мастерской может находиться до 10 транспортных средств);
2. массив строк - названия цветов.

Методы класса "ремонтная мастерская":

1. добавить транспортное средство в массив;

2. ремонтировать транспортные средства - все транспортные средства, находящиеся в массиве ремонтируют + автомобили
   перекрашивают (случайный цвет выбирать из массива с названиями цветов). После ремонта все элементы массива с
   транспортными средствами заменяются дефолтными значениями.

Предусмотреть возможность появления в программе типов данных, которые не будут являться автомобилями, но смогут изменять цвет.

Все свойства должны быть объявлены с модификатором private.
Необходимость проверок, геттеров и сеттеров, конструкторов, создания родительских классов и интерфейсов определить
самостоятельно.