### Задача на тернарный оператор 
Даны два целых числа. Выведите в консоль наибольшее из них. Если числа равны, выведите в консоль любое.


### Задача на тернарный оператор
Дано целое число. Если оно чётное, выведите в консоль 0, если нет, то выведите в консоль -1;


### Задача на IF
Дан номер месяца, например int month = 5. В зависимости от данного значения вывести в консоль время года


### Задача на IF

Дана целочисленная переменная count - количество верных ответов.
В зависимости от значения этой переменной вывести в консоль оценку:
100 - 90 правильных ответов - отлично
89 - 60 правильных ответов - хорошо
59 - 40 правильных ответов - удовлетворительно
39 - 0 правильных ответов - попробуйте в следующий раз


### Задача на Math.random() и IF

Самостоятельно разобрать как работает `Math.random()` и написать код, который будет проверять попало ли случайно 
сгенерированное целое число из отрезка [10;500] в интервал (25;200) и выводить результат в консоль.

***[10;500] - квадратные скобки означают, что числа включены в диапазон. (25;200) - круглые скобки означают, что числа не включены в диапазон***

Примеры работы программы:
1. Число 345 не содержится в интервале (25;200)
2. Число 110 содержится в интервале (25;200)


### Задача на SWITCH (ДЕЛАЙТЕ, ЕСЛИ РАЗБЕРЕТСЬ САМОСТОЯТЕЛЬНО ПО PDF ФАЙЛУ)

Дана переменная sum - сумма покупки и переменна saleCode - номер купона.
1. Если номер купона равен 4525 - вывести сумму с учетом скидки 30%
2. Если номер купона равен 6424 или 7012 - вывести сумму с учетом скидки 20%
3. Если номер купона равен 7647 или 9011 или 6612 - вывести сумму с учетом скидки 10%
4. В остальных случаях скидка не предусмотрена, вывесть полную стоимость покупки.
