### Классы, объекты, наследование, интерфейсы
1. Сколько классов может быть объявлено в одном файле?
2. Чем отличается обычный класс от абстрактного?
3. Расскажите про особенности каждого модификатора доступа
4. В чем особенность свойств, объявленных с модификатором final?
5. Если при объявлении не задать значения свойствам, то чему они будут равны?
6. Можно ли объявить свойство через var?
7. Что такое конструктор?
8. В каких случаях необходимо объявлять конструктор без параметров?
9. Сколько конструкторов можно объявить в классе?
10. Как вызвать один конструктор в другом?
11. Для чего конструктор может быть объявлен с приватным модификатором доступа?
12. Как называются методы, устанавливающие значения свойств объекта?
13. Как называются методы, возвращающие значения свойств объекта?
14. Какие методы считаются перегруженными?
15. Для чего метод может быть объявлен с приватным модификатором доступа?
16. Для чего используется return?
17. Можно ли использовать return в void методах?
18. Что такое this? Когда обращение через this необходимо?
19. Как в языке реализовано наследование?
20. Разрешено ли множественное наследование классов?
21. Какой тип данных является общим для всех классов в языке?
22. Как запретить наследование?
23. Что означает переопределение метода?
24. Как запретить переопределение метода?
25. Для чего используется аннотация @Override?
26. Какие методы можно переопределить?
27. Как вызвать конструктор родительского класса в дочернем?
28. Как вызвать метод родительского класса в дочернем?
29. В чем особенность наследования от абстрактного класса?
30. Можно ли объявить абстрактный класс с модификатором final?
31. Как создать экземпляр класса?
32. Как обратиться к свойству объекта?
33. Как вызвать метод у объекта?
34. В чём отличие static свойств и методов от не static свойств и методов?
35. Для решения каких проблем чаще всего используются static методы?
36. Как обратиться к static свойству и вызвать static метод? 
37. Сколько интерфейсов может быть объявлено в одном файле?
38. Что можно объявлять в интерфейсах?
39. Сколько интерфейсов может реализовывать (имплементировать) класс?
40. Какие обязательства накладываются на класс, когда он реализует (имплементирует) интерфейс?
41. Когда разработчик обязан в классе переопределить default метод, объявленный в интерфейсе?
42. Чем отличается интерфейс от абстрактного класса?
